Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/khangman.po
Languages: ja, zh_tw

source: _: NOTE_TO_THE_TRANSLATORS The translators have the opportunity to translate the words in the game. See the file README.languages in khangman's source directory for more information on how to do that. (translate this message as "DONE" when you have translated the words; otherwise leave it untranslated as a reminder)
ja: 翻訳不要
zh_tw: 中文不需要翻遊戲中的單字，謝謝。

source: G&uess
ja: 推測(&U)
zh_tw: 猜字母(&U)

source: Hint
ja: ヒント
zh_tw: 提示

source: Misses
ja: はずれ
zh_tw: 錯誤

source: Congratulations, you won!
ja: おめでとうございます。 あなたの勝ちです!
zh_tw: 恭喜，您贏了！

source: Congratulations! You won! Do you want to play again?
ja: おめでとうございます! あなたの勝ちです! もう一度プレイしますか？
zh_tw: 恭喜！您贏了！要再玩一次嗎？

source: Play Again
ja: もう一度プレイする
zh_tw: 我還要玩

source: Do Not Play
ja: プレイしない
zh_tw: 我不玩了

source: You lost. Do you want to play again?
ja: あなたの負けです。もう一度プレイしますか？
zh_tw: 您輸了。要再玩一次嗎？

source: <qt>You lost! The word was <b>%1</b></qt>
ja: <qt>あなたの負けです! 正解は <b>%1</b></qt>
zh_tw: <qt>您輸了。謎底單字是 <b>%1</b></qt>

source: This letter has already been guessed.
ja: この文字はもう試しました。
zh_tw: 這個字母已經猜過了。

source: File $KDEDIR/share/apps/khangman/data/%1/%2 not found! Check your installation, please!
ja: ファイル $KDEDIR/share/apps/khangman/data/%1/%2 が見つかりません。 インストールを確認してください。
zh_tw: 找不到檔案 $KDEDIR/share/apps/khangman/data/%1/%2。 請檢查您的安裝。

source: seconds
ja: 秒
zh_tw: 秒

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
ja: KIMIZUKA Tomokazu,Kyosuke Takayama,Yukiko Bando
zh_tw: 陳英傑,Frank Weng (a.k.a. Franklin)

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
ja: sgtom@pluto.dti.ne.jp,support@mc.neweb.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
zh_tw: yinjieh@csie.nctu.edu.tw,franklin at goodhorse dot idv dot tw

source: Classical hangman game for KDE
ja: KDE の伝統的なハングマンゲーム
zh_tw: KDE 上的傳統「劊子手」（hangman）遊戲

source: Previous maintainer
ja: 前のメンテナ
zh_tw: 前任維護者

source: Actual maintainer, author
ja: 現在のメンテナ、プログラムの作者
zh_tw: 實際維護者，作者

source: Graphics
ja: グラフィックス
zh_tw: 圖形

source: Swedish data files, coding help, transparent pictures and i18n fixes
ja: スウェーデン語データ、コーディング支援、透過画像、i18n整備
zh_tw: 瑞典資料檔，協助撰寫程式，透明圖片及 i18n 修正

source: Nature theme background
ja: ネイチャーテーマの背景
zh_tw: 自然背景主題

source: Blue theme background, icons
ja: ブルーテーマの背景、アイコン
zh_tw: 藍色背景主題，圖示

source: Spanish data files
ja: スペイン語データファイル
zh_tw: 西班牙文資料檔

source: Danish data files
ja: デンマーク語データファイル
zh_tw: 丹麥文資料檔

source: Finnish data files
ja: フィンランド語データファイル
zh_tw: 芬蘭文資料檔

source: Brazilian Portuguese data files
ja: ブラジル ポルトガル語データファイル
zh_tw: 巴西葡萄牙文資料檔

source: Catalan data files
ja: カタール語データファイル
zh_tw: 加泰隆語資料檔

source: Italian data files
ja: イタリア語データファイル
zh_tw: 義大利文資料檔

source: Dutch data files
ja: オランダ語データファイル
zh_tw: 荷蘭文資料檔

source: Czech data files
ja: チェコ語データファイル
zh_tw: 捷克文資料檔

source: Hungarian data files
ja: ハンガリー語データファイル
zh_tw: 匈牙利文資料檔

source: Norwegian (Bokmål) data files
ja: ノルウェー語 (ブークモール) データファイル
zh_tw: 挪威文（Bokmål）資料檔

source: Tajik data files
ja: タジク語データファイル
zh_tw: 塔吉克文資料檔

source: Serbian (Cyrillic and Latin) data files
ja: セルビア語 (キリル文字とラテン表記) データファイル
zh_tw: 塞爾維亞，斯拉夫與拉丁文資料檔

source: Slovenian data files
ja: スロベニア語データファイル
zh_tw: 斯洛伐克文資料檔

source: Portuguese data files
ja: ポルトガル語データファイル
zh_tw: 葡萄牙文資料檔

source: Norwegian (Nynorsk) data files
ja: ノルウェー語 (ニノーシュク) データファイル
zh_tw: 挪威文（Nynorsk）資料檔

source: Turkish data files
ja: トルコ語データファイル
zh_tw: 土耳其文資料檔

source: Russian data files
ja: ロシア語データファイル
zh_tw: 俄文資料檔

source: Bulgarian data files
ja: ブルガリア語データファイル
zh_tw: 保加利亞文資料檔

source: Irish (Gaelic) data files
ja: アイルランド語 (ゲール語) データファイル
zh_tw: 愛爾蘭文（Gaelic）資料檔

source: Softer Hangman Pictures
ja: ハングマンの絵
zh_tw: Hangman 圖片

source: Coding help
ja: コーディング支援
zh_tw: 協助撰寫程式碼

source: Coding help, fixed a lot of things
ja: コーディング支援、多くの修正
zh_tw: 協助撰寫與修正程式碼

source: SVG icon
ja: SVG アイコン
zh_tw: SVG 圖示

source: Code for generating icons for the characters toolbar
ja: 文字ツールバーのアイコンを生成するためのコード
zh_tw: 產生字元工具列圖示的程式碼

source: Code cleaning
ja: コードの整理
zh_tw: 程式碼整理

source: When Available
ja: 利用可能なときは
zh_tw: 若有的話

source: &Show hints
ja: 右クリックでヒントを表示する(&S)
zh_tw: 顯示提示(&S)

source: If you check it, a hint will be displayed by right-clicking on the game window.
ja: これをチェックすると、ゲームウィンドウの上で右クリックするとヒントが表示されます
zh_tw: 勾選此選項的話，在遊戲視窗中點選右鍵可以看到提示。

source: Some languages have hints to help you guess the word more easily. If this is <b>disabled</b>, there is no such option for your current language data file. If this is <b>enabled</b>, then hints are available and you can get them by checking this box. You will then see the hint for the word you are trying to guess by right-clicking somewhere on the KHangMan window, the hint will then be displayed for 4 seconds in a tooltip.
ja: いくつかの言語データには、単語をより簡単に推測できるようにヒントが含まれています。現在選択されている言語データにヒントが含まれていない場合は、このオプションは選択できないようになっています。 選択可能になっている場合は、このボックスをチェックするとヒントが利用可能になります。ヒントを見るには、KHangMan のウィンドウのどこかを右クリックしてください。ヒントはツールチップに 4 秒間表示されます。
zh_tw: 有些語言會有個提示來幫助您猜測單字。如果無法選取此選項，則表示您使用的語言資料檔中沒有相關選項，反之，則在您勾選此選項時，您可以在遊戲主視窗中點選右鍵獲得提示。

source: Spanish, Portuguese, Catalan
ja: スペイン語、ポルトガル語、カタロニア語
zh_tw: 西班牙文，葡萄牙文，加泰隆語

source: Type accented &letters
ja: アクセント付き文字をタイプする(&L)
zh_tw: 鍵入重音字母(&L)

source: If this is checked, you must type accented letters yourself (i.e. they are differentiated from the corresponding unaccented letter).
ja: これをチェックすると、アクセント付き文字を自分でタイプしなければなりません (アクセント付きの文字は対応するアクセントなしの文字と区別されます)
zh_tw: 勾選此選項的話，您必須自己輸入重音字母。

source: If this is <b>disabled</b>, then the selected language does not support it. If this is <b>enabled</b> and if you check it, then you should type accented letters on their own. If it is not checked, accented letters will be displayed with normal letters.<br> Default is that accented letters will be shown when the corresponding unaccented letter is guessed.<br> For example, in Catalan, if this is unchecked and you type "o", the o and ò will be displayed in the word <b>xenofòbia</b>. If this option is checked, when you type "o", only "o" will be displayed and you will then have to type "ò" for this letter to be displayed.
ja: <qt>現在選択されている言語がサポートしていない場合は、このオプションは選択できないようになっています。選択可能になっている場合は、これをチェックすると、アクセント付き文字を自分でタイプしなければなりません。チェックしなければ、アクセント付き文字はアクセントなしの通常の文字で表示されます。<br> デフォルトでは、アクセント付き文字に対応するアクセントなしの文字をタイプすると、アクセント付きの文字が表示されます。<br> 例えば、カタロニア語で単語が <b>xenofòbia</b> である場合、このオプションが有効でなければ、"o" をタイプすると "o" と "ò" の両方が表示されます。有効であれば、"o" をタイプすると "o" だけが表示され、"ò" を表示させるためにはアクセント付きの文字をタイプしなければなりません。</qt>
zh_tw: 如果無法選取此選項，表示您所選擇的語言不支援這個功能。反之，若您勾選此選項，您必須輸入重音字母。若您沒有勾選此選項，則重音字母會以一般字母顯示。<br> 預設是輸入相關非重音字母時，重音字母自己會顯示出來。<br> 例如，在加泰隆語中，如果沒有勾選此選項，單字為 xenofòbia ，則您輸入 o 時，o 與 ò 會同時出現。如果有勾選此選項，在您輸入 o 時則只有 o 會出現，您必須輸入 ò 才會出現這個字母。

source: Require more &guesses for duplicate letters
ja: 重複した文字を 1 文字ずつ推測する(&G)
zh_tw: 重複的單字要猜測多次(&G)

source: Check this if you do not want to display each instance of the same letter
ja: 単語に同じ文字が複数含まれている場合に、同時にすべてを表示させたくなければ、これをチェックします
zh_tw: 勾選此選項的話，若有重複的字母，每次輸入就只會出現一個。

source: If you check this box, only the first letter will be written if the letter is found in several places in the word. Then when you rechoose this letter, it will replace the second instance in the word until there are no more instances of this letter. For example, the word to guess is "potato". If this option is unchecked, when you try "o", the 2 "o" in the word will be discovered at the same time. If this is checked, you will need to try "o" twice. Default is that for one letter typed, all instances of that letter in the word are displayed.
ja: このオプションをチェックすると、推測した文字が単語の数カ所に見つかっても、最初の文字のみが表示されます。残りの文字は、再び同じ文字を選択したときに、単語に含まれるその文字がすべて表示されるまで、前から順に 1 文字ずつ表示されます。 例えば、推測する単語が "potato" である場合、このオプションが有効でなければ 、"o" をタイプするとこの単語に含まれる 2 つの "o" が同時に表示されます。有効であれば、"o" を 2 回推測する必要があります。 デフォルトでは、一度タイプすると単語に含まれるその文字がすべて同時に表示されます。
zh_tw: 勾選此選項的話，若單字中有重複出現的字母，則在您輸入該單字時，只會出現第一個。您必須再輸入才會出現下一個字母。 例如，單字為 potato，如果沒有勾選此選項，則在您輸入 o 時兩個 o 都會同時出現。反之，則只會出現第一個 o。 預設為不使用此選項。

source: Do not display the 'Congratulations! You &won!' dialog
ja: 「おめでとうございます!」のダイアログを表示しない(&W)
zh_tw: 不要顯示「恭喜！您贏了！」的對話框(&W)

source: If checked, the dialog 'Congratulations! You won!' is not displayed. After 3 seconds, a new game will start automatically.
ja: これをチェックすると、「おめでとうございます! 」のダイアログを表示せずに 3 秒後に自動的に新しいゲームを開始します
zh_tw: 勾選此選項的話，就不會出現「恭喜！您贏了！」的對話框。遊戲會在三秒之後自動重新開始。

source: If this option is not checked, when a game is won a dialog will appear saying 'Congratulations! You won!'. It also asks you if you want to play again and you have to say Yes or No. This is the default state. If this option is checked, this dialog will not appear and a new game will automatically start after four seconds. A passive popup tells you you have won the game. When this opton is checked you don't have an intrusive dialog each time you won a game.
ja: このオプションをチェックしなければ、ゲームに勝つたびに「おめでとうございます! あなたの勝ちです!」のダイアログが現れ、もう一度プレイするかどうかを質問されます。これがデフォルトです。 チェックすると、KHangMan はこのダイアログを表示せずに 4 秒後に自動的に新しいゲームを開始します。ゲームの勝敗はパッシブポップアップに表示されます。このオプションを利用すると、ゲームに勝つたびにダイアログに邪魔されずに済みます。
zh_tw: 如果沒有勾選此選項的話，在您猜中單字之後，會顯示一個「恭喜！您贏了！」的對話框。它會問您是否要再玩一次。 這是預設的狀況。 如果勾選此選項的話，這個對話框就不會出現，新的遊戲會在三四秒鐘之後自動開始。

source: Sounds
ja: サウンド
zh_tw: 聲音

source: Enable &sounds
ja: サウンドを有効にする(&S)
zh_tw: 開啟聲音(&S)

source: If checked, sounds will be played for New Game and Win Game
ja: これをチェックすると、新規ゲームとゲームに勝ったときにサウンドが再生されます
zh_tw: 勾選此選項的話，開始新遊戲跟贏了的時候會播放聲音

source: If this box is checked, you will have some sounds played for each new game and when you win a game. If this is not checked, there will be no sound in KHangMan. Default is no sound.
ja: これをチェックすると、新規ゲームの開始時とゲームに勝ったときにサウンドが再生されます。チェックしなければ、サウンドはありません。 デフォルトはサウンドなしです。
zh_tw: 勾選此選項的話，您在每次新遊戲開始，以及贏了的時候可以聽到聲音。 預設是沒有聲音。

source: Timers
ja: タイマー
zh_tw: 計時

source: Time during which the Hint is displayed
ja: ヒントを表示する時間
zh_tw: 提示顯示的時間

source: You can set the time for displaying the Hint tooltip. Default is 3 seconds but younger children might need longer time to be able to read the Hint.
ja: ヒントをツールチップに表示する時間を設定します。デフォルトは 3 秒間です。年少の子供の場合は、ヒントを読むのにもう少し時間が必要かもしれません。
zh_tw: 您可以設定提示顯示的時間。預設是三秒，不過年紀小的孩子可能會需要較長的時間來讀取提示。

source: Set the time for displaying the hint:
ja: ヒントを表示する時間:
zh_tw: 設定顯示提示的時間：

source: Set the time for displaying the Already Guessed Letter:
ja: 試行済みのメッセージを表示する時間:
zh_tw: 設定顯示「已猜過的字母」的時間：

source: Time during which the Already Guessed tooltip is displayed
ja: 「この文字はもう試しました」のメッセージをツールチップに表示する時間
zh_tw: 顯示「已猜過的字母」的時間：

source: You can set the time for displaying the Already Guessed tooltip after you try a letter that was already guessed. Default is 3 seconds but younger children might need longer time to be able to understand they are trying a letter that was already guessed.
ja: 一度試した文字を再び推測したときに現れる「この文字はもう試しました」のメッセージをツールチップに表示する時間を設定します。デフォルトは 3 秒間です。年少の子供の場合は、既に試した文字を試そうとしていることを理解するのにもう少し時間が必要かもしれません。
zh_tw: 您可以設定顯示「已猜過的字母」的時間。預設是三秒，不過年紀小的孩子可能會需要較多的時間。

source: Main
ja: メイン
zh_tw: 主要的

source: Special Characters
ja: 特殊文字
zh_tw: 特殊字元

source: &New
ja: 新規(&N)
zh_tw: 新增(&N)

source: Play with a new word
ja: 新しい単語でプレイ
zh_tw: 重新開始遊戲

source: &Get Words in New Language...
ja: 新しい言語の単語を取得(&G)...
zh_tw: 取得新語言的單字(&G)...

source: Le&vel
ja: レベル(&V)
zh_tw: 等級(&V)

source: Choose the level
ja: レベルを選択
zh_tw: 選擇等級

source: Choose the level of difficulty
ja: 難易度を選択
zh_tw: 選擇困難等級

source: &Language
ja: 言語(&L)
zh_tw: 語言(&L)

source: L&ook
ja: 外観(&O)
zh_tw: 外觀(&O)

source: &Sea Theme
ja: 海のテーマ(&S)
zh_tw: 海上(&S)

source: &Desert Theme
ja: 砂漠のテーマ(&D)
zh_tw: 沙漠(&D)

source: Choose the look and feel
ja: KHangMan の外観を選択
zh_tw: 選擇外觀

source: First letter upper case
ja: 最初の文字は大文字
zh_tw: 第一個字母大寫

source: Cyrillic
ja: キリル文字
zh_tw: 斯拉夫文

source: Latin
ja: ラテン表記
zh_tw: 拉丁文

source: General
ja: 全般
zh_tw: 一般

source: Languages
ja: 言語
zh_tw: 語言

source: File $KDEDIR/share/apps/khangman/%1.txt not found; check your installation.
ja: ファイル $KDEDIR/share/apps/khangman/data/%1.txt が見つかりません。 インストールを確認してください。
zh_tw: 檔案 $KDEDIR/share/apps/khangman/%1.txt 不存在。 請檢查您的安裝。

source: Inserts the character %1
ja: 文字 %1 を挿入
zh_tw: 插入字元 %1

source: Hint on right-click
ja: 右クリックでヒントを表示
zh_tw: 點右鍵出現提示

source: Hint available
ja: ヒントが利用可能
zh_tw: 可觀看提示

source: Type accented letters
ja: アクセント付き文字をタイプする
zh_tw: 輸入重音字母
